```
1. Какие причины использования магнитных лент в современности? (см. ссылки)
	- Хранение большого объема данных длительное время (одна катушка - 15 Тб, роботезированное хранилище - 278 ПБ).
	- Энергоэффиктивна (не требует электричества для хранения)
	- Высокая надежность записи (веротность ошибок при записи на несколько порядков ниже жесткого диска)
	- Высокая безопасность хранения (ЖД постоянно подключены к компьютеру, тогда как пленка может храниться в сейфе после записи информации)
	- Низкая стоимость хранения (в 6 раз дешевле ЖД)

2.1 Какой размер имеет жесткий диск, имеющий 4 головки, 306 цилиндров и 17 секторов на дорожке, если размер сектора 512 байт?
	306 * 4 * 17 * 512 = 10653696 байт = 10,2 МiB = 0,01 GiB

2.2 Какую проблему решил приход адресации LBA?
	LBA позволил унифицировать жесткие диски разных спецификаций т.к. у каждого сектора есть уникальный адресс, в виду чего отсутсвует привязка к геометрии диска (количество цилиндров, головок, секторов на дорожке). 
	
3. Чем обусловлен переход на сектора размером 4кб? С какими трудностями столкнулись? (см. ссылки)
	Повышение эффективности формата за счет сокращения пространства, занимаемого кодом исправления ошибок (8 секторов по 512 байт объеденены в один - 4кб, где Gap, Sync и AddrMask занимают столько же места, сколько и в 512б секторе, а ECC = до 100);
	Надежность хранения данных и исправление ошибок (увеличение ECC до 100 байт)

4. Расположите RAID массивы в порядке убывания надежности хранения данных: RAID 0, RAID 1, RAID 3, RAID 5, RAID 6, RAID 10, RAID 15, RAID 60

	RAID 60
	RAID 15
	RAID 10
	RAID 6
	RAID 5
	RAID 1	
	RAID 0
	RAID 3
	
	
5*. Какие способы уничтожения данных с диска подчистую в домашних условиях предложите? Назовите минимум 3 (см. сссылки в желтом сообщении)
	1. Физически уничтожить диски (просверлить очень много маленьких отверстий, облучить ВЧ ЭМИ, распилить на множество маленьких частей,  и т.д.)
	2. Перезаписать каждый сектор нулями, единицами, рандомными данными, числами. 1-2 итерации. 


```